### Имитационное моделирование дискретных случайных величин (GUI)

**Задание:**
- реализовать генерацию дискретной случайной величины, заданной рядом распределения;
	- вычислить эмпирические вероятности;
	- вычислить выборочные среднее и дисперсию, их относительные погрешности;
	- вычислить статистику χ² и применить критерий χ² при:
	  - N = 10, 100, 1 000, 10 000;
- Реализовать генератор нормальной случайной величины, 
	- построить гистограммы 
	- сравнить точность моделирования при разных объёмах выборки.
- сделать вывод.


**Параметры:**
- Значения \(X = \{1, 2, 3, 4\}\)
- Вероятности \(P(X=i) = 0.25\) для всех \(i\)
- E[X] = ∑xi*​pi​
- D[X] = ∑(xi​−E[X])^2*pi​
- χ2 = ∑ Npi​(ni​−N*pi​)^2​




**Наблюдения:**
 - При увеличении размера выборки оценки среднего и дисперсии стабилизируются
 - Эмпирическое распределение постепенно приближается к заданному
 - Критерий χ² может давать нестабильные результаты из-за случайности


## Скриншот запуска:
<img width="1067" height="264" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/d1dbe101-baaa-42a9-9f44-51cf469a4013" />

## Общие выводы:
- Моделирование дискретного равномерного распределения корректно.
- Точность растет с увеличением объема выборки.
- Гистограммы подтверждают равномерность вероятностей.
